# Chapter 9 정보 은닉 그리고 캡슐화

## 09-1 정보은닉

자바에서 말하는 정보는 클래스의 '인스턴스 변수'를 의미한다. 따라서 정보를 은닉한다는 것은 인스턴스 변수를 숨긴다는 뜻이다.

### 정보를 은닉해야 하는 이유

public의 인스턴스 변수가 멤버함수 등등이 아니고 걍 마음대로 접근이 된다

멤버함수로 접근하는 경우에는 입력값 등을 알아서 처리할 수 있으나, 그냥 손대면 의도하지 않은 값 (예: 반지름 값인데 음수임)이 들어갈 수도 있음

### 정보의 은닉을 위한 private 선언

* 인스턴스 변수 앞에 private 선언함
* 인스턴스 변수에 접근할 수 있는 메소드를 별도로 제공.
  * Getter
    * 인스턴스 변수의 값을  참조하는 용도로 정의된 메소드
    * getName
  * Setter
    * 인스턴스 변수의 값을 설정하는 용도로 정의된 메소드
    * setName

## 09-2 접근 수준 지시자

Access-level Modifiers

### 네 가지 접근 수준 지시자

public protected, private, default (지시자 선언이 안 된 경우)

클래스의 정의를 대상으로 선언 가능한 것: public, default

인스턴스 변수와 메소드 대상으로 선언 가능한 것: (모두) 

### 클래스 정의 대상의 public, default

* public: 어디서든 인스턴스 생성이 가능하다.
* default: 동일 패키지로 묶인 클래스 내에서만 인스턴스 생성을 허용한다.

퍼블릭은 진짜 퍼블릭인거죠...

소스파일 관리 시에 규칙도 있습니다.

* 하나의 소스파일에 하나의 클래스만 public으로 선언한다.
* 소스파일의 이름과 public으로 선언된 클래스의 이름을 일치시킨다.

이는 프로그램의 큰 틀을 분석하는 과정에서 먼저 관찰하게 되는 public 클래스를 중심으로 소스를 형성하기 위함이다. 이러한 제약이 없는 다른 OOP 언어에서도 관행으로 관리되는 사항이다

### 인스턴스 멤버 대상의 접근지정자

```java
class AAA {
    public int num1;
    protected int num2;
    private int num3;
    int num4;
    // 인스턴스 변수의 접근지정자 선언
    
    public void md1() {..} 
    protected void md2() {..}
    private void md3() {..}
    void md4() {..}
    // 인스턴스 메소드의 접근지정자 선언
}
```

* public: 어디서든 접근이 가능하다.
* default: 동일 패키지로 묶인 클래스 내에서만 접근이 가능하다.

접근 = 변수의 경우 접근, 메소드의 경우 호출

* private: 동일 클래스에 정의된 메소드에서만 접근이 가능하다.
* protected: default 선언에서 해당하는 접근 모두 허용 + 상속관계에 있는 다른 클래스에서 접근 가능하다.

접근 범위

`` public > protected > default > private ``

## 09-3 캡슐화

문법이 아니라 이론적인 내용입니다. 

예를 들어서, 코감기약이 있는데... 콧물을 멈추게 하는 기능, 재채기를 가라앉히는 기능, 코막힘을 완화시키는 기능 이렇게 3가지 기능이 같이 잇어용. 만약 이걸 따로따로 먹어야 된다면 캡슐화가 잘 안 된 거고요.

캡슐화란 정리하자면, 하나의 목적을 이루기 위해 관련 있는 모든 것을 하나의 클래스에 담아두는 것. 

부족해도 안 되고, 많아도 안 된다. 상황에 따라 동일한 이름의 클래스에도 담기는 내용이 달라진다.

캡슐화를 적절히 시키면 프로그램이 간결해진다. 캡슐화를 적절히 시키지 못하면 프로그램이 복잡해질 뿐만 아니라, 구현 과정에서 문제가 생겨 진행이 안 될수도 있다.

하나의 클래스로 캡슐화할 수도 있다.

아니면, 한 클래스가 다른 클래스의 인스턴스를 멤버로 가질 수 있는 걸 이용해서,,,,, (aka 포함관계) 포함관계를 이용하여 캡슐화를 완성할 수 있다.